### CC Madhya 23.22

> kṛṣṇa-sambandha vinā kāla vyartha nāhi yāya

*кр̣шн̣а-самбандха вина̄*—без связи с Кришной; *ка̄ла*—время; *вйартха*—впустую; *на̄хи йа̄йа*—не проходит.

**„Нельзя терять ни мгновения. Каждое мгновение следует использовать для Кришны или связывать с Ним.**

**PUPORT**

В этом стихе объясняется тревога, выраженная Махараджей Парикшитом. Он говорит: «Пусть случится всё, чему суждено случиться. Это не имеет значения. Я хочу лишь видеть, что ни одно мгновение моего времени не проходит впустую, без связи с Кришной». Человек должен терпеть все препятствия на пути сознания Кришны и следить за тем, чтобы ни одно мгновение его жизни не было потрачено впустую, вне служения Кришне.
